# Курсовой проект "Сетевой чат"

## Описание проекта
Проект содержит два приложения для обмена текстовыми сообщениями по сети с помощью консоли (терминала) между двумя и более пользователями.

**Первое приложение - сервер чата**, ожидает подключения пользователей.

**Второе приложение - клиент чата**, подключается к серверу чата и осуществляет доставку и получение новых сообщений.

Все сообщения записываются в "file.log" как на сервере, так и на клиентах. File.log дополняется при каждом запуске, а также при отправленном или полученном сообщении. Выход из чата осуществляется по команде exit.

В проекте реализованы три клиента для участия в чате, запуск сервера вынесен в отдельный класс MainServer.

## Приложение сервера

- Порт для подключения клиентов устанавливается через файл настроек "Settings.txt";
- В любой момент можно подключиться к серверу и присоединиться к чату;
- Осуществляет отправку новых сообщений клиентам;
- Записывет все отправленные через сервер сообщения в файл логгирования с указанием имени пользователя и времени отправки через отдельный класс Logger;
- Логика потока для работы с клиентами находится в отдельном классе ClientHandler.

## Приложение клиента
- Предоставляет выбор имени для участия в чате;
- Дает возможность чтения настроек приложения из файла настроек - номер порта сервера, ip адрес сервера, порт клиента, никнейм клиента путем ввода команды "/settings";
- Подключение происходит к указанному в файле настроек серверу (Settings.txt);
- Выход из чата осуществляется по команде “/exit”;
- Каждое сообщение, полученное участниками, записывается файл логирования. При каждом запуске приложения файл дополняется.

